#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
RAS - Estado del Arte
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset toc
LatexCommand tableofcontents

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard

\end_layout

\begin_layout Section
Introducción
\end_layout

\begin_layout Standard
Si los robots van a ser introducidos en el mundo de los humanos para asistir
 o ayudar a una persona en la realización de una acción o tarea, dos problemas
 clave de los robots actuales deberán de ser solucionados.
 La interfaz robot-humano deberá ser de uso intuitivo y la seguridad del
 usuario en lo que respecta a heridas infligidas por colisiones deberá estar
 garantizada.
\end_layout

\begin_layout Section
Definiciones
\end_layout

\begin_layout Itemize
Peligro (Hazard): Fuente de daño potencial.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Riesgo (Risk):Combinación de la probabilidad de que ocurra un daño por la
 gravedad de ese daño.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Seguridad funcional: La seguridad funcional es la parte de la seguridad
 global que depende del funcionamiento correcto del proceso o equipo en
 respuesta a sus entradas.
 La IEC TR 61508-0 proporciona el siguiente ejemplo para ayudar a aclarar
 el significado de la seguridad funcional.
 “Por ejemplo, un dispositivo de protección contra sobretemperatura que
 utiliza un sensor térmico en los bobinados de un motor eléctrico para desactiva
r el motor antes de que pueda calentarse en exceso, es un caso de seguridad
 funcional.
 Pero proporcionar aislamiento especial para resistir altas temperaturas
 no es un ejemplo de seguridad funcional (aunque es un ejemplo de seguridad
 y podría proteger precisamente contra el mismo peligro)”.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Colaboración: Trabajo realizado por robots y humanos juntos para cumplir
 una tarea.
 (Paper sobre vocabulario en standards en mi carpeta).
\end_layout

\begin_layout Itemize
Robot colaborativo: Robot diseñado para la interacción directa con un humano.
 (Paper sobre vocabulario en standards en mi carpeta).
\end_layout

\begin_layout Itemize
Field Robot: Robot diseñado para operar en ambientes no restringidos, no
 artificiales, normalmente al aire libre y en toda la gama de condiciones
 operativas y ambientales: un robot para el mundo “natural”.
 (https://www.ri.cmu.edu/research_guide/field_robotics.html) 
\end_layout

\end_body
\end_document
